Título: Comentarios en el código.


Es importante poder realizar anotaciones dentro de nuestro código por muchas razones, es posible que tenga mucho tiempo que escribimos el código y cuando lo volvemos a ver no sabemos de qué trata. Para esto podemos realizar comentarios dentro de nuestro código simplemente poniendo un signo de gato antes del comentario, por ejemplo:

#el método .capitalize! toma un string y convierte a mayúscula su primer 
#caracter. 


Comentarios en el código.


Es importante poder realizar anotaciones dentro de nuestro código por muchas razones, es posible que tenga mucho tiempo que escribimos el código y cuando lo volvemos a ver no sabemos de qué trata. Para esto podemos realizar comentarios dentro de nuestro código simplemente poniendo un signo de gato antes del comentario. Esto se usa desde luego cuando estamos trabajando en un editor de texto como Sublime o Atom. 

*TODO INCLUIR video explicando brevemente

En este ejemplo se usa una código de la librería Administrate, a grandes rasgos una librería son archivos con código que te permiten hacer cosas específicas, hay librerías para implementar chats, para autenticar usuarios, etc. Estas librerías es código que escribió gente y es tanto código que es muy complicado leer todo, entonces los que programan el código dejan comentarios (los que están en inglés) para que el resto de los programadores que usen su código en un futuro sepan de que trata. Los comentarios en español son comentarios que hice yo a la parte de mi código.

```ruby
# All Administrate controllers inherit from this `Admin::ApplicationController`,
# making it the ideal place to put authentication logic or other
# before_actions.
#
# If you want to add pagination or other controller-level concerns,
# you're free to overwrite the RESTful controller actions. module Admin

#Este método es un método de clase y se manda llamar aquí mismo dentro del método #authenticate_admin
  def self.admin_types
    ['AdminUser']
  end

  class ApplicationController < Administrate::ApplicationController
    before_action :authenticate_user!
    before_action :authenticate_admin

    def authenticate_admin
      unless Admin.admin_types.include?(current_user.try(:type)) #Se usa type para no levantar un error.
        flash[:alert] = "You are not authorized to access this page."
        redirect_to(root_path)
      end
    end

    # Override this value to specify the number of elements to display at a time
    # on index pages. Defaults to 20.
    # def records_per_page
    #   params[:per_page] || 20
    # end
  end
end
```


```ruby
require 'redcarpet'
markdown = Redcarpet.new("Hello World!")
puts markdown.to_html
```


Haz la siguiente prueba:
```ruby 
puts a = 1
#puts a = a + 2
puts a
```
Puedes notar que nunca se sumó el 2.
