Título: Ejercicios de hashes 2

Primero, en tu carpeta personal en la carpeta fase 1, crea un archivo
ejercicios_hashes2.rb

1.- Usa el método .each y puts con interpolación para iterar sobre el hash e imprimir cada par key-value.

El hash es:  automovil = {"Tipo"=>"Coupé", "Color"=>"Azul", "Motor"=>"V6", "Tracción"=>2} 

El resultado debe ser:
Automovil Tipo: Coupé
Automovil Color: Azul
Automovil Motor: V6
Automovil Tracción: 2

Solución:
automovil.each do |key, value|
  puts "Automovil #{key}: #{value}" 
end



2.- Crea un hash nesteado, o sea, un hash donde sus elementos sean hashes. 

Define la variable ciencias como un hash. Recuerda que un hash es una lista donde un key es un data type y su value es otro data type. Los keys de ciencias serán strings, y el value de cada string será un hash (obvio cada hash tendrá su respectivo par key-value.

ciencias formales será el primer key del hash ciencias, será un string y su value será un hash que contenga las siguientes ciencias:

filosofía. Conjunto de saberes que busca establecer, de manera racional, los principios más generales que organizan y orientan el conocimiento de la realidad, así como el sentido del obrar humano."

matemáticas. Ciencia deductiva que estudia las propiedades de los entes abstractos, como números, figuras geométricas o símbolos, y sus relaciones. U. m. en pl. con el mismo significado que en sing.

física. Ciencia que estudia las propiedades de la materia y de la energía, y las relaciones entre ambas.

ciencias sociales será el segundo key de ciencias, su value será un hash que contenga:
sociología.  Ciencia que trata de la estructura y funcionamiento de las sociedades humanas. 
antropología.  Ciencia que trata de los aspectos biológicos y sociales del hombre.

ciencias naturales será el tercer key de ciencias, su value será un hash que contenga: 
      
física.  Ciencia que estudia las propiedades de la materia y de la energía, y las relaciones entre ambas. 

química.  Ciencia que estudia la estructura, propiedades y transformaciones de los cuerpos a partir de su composición.

biología.  Ciencia que trata de los seres vivos considerando su estructura, funcionamiento, evolución, distribución y relaciones.



Solución:
ciencias = 
  { 
    "ciencias formales" => 
    {
        "filosofía" => "Conjunto de saberes que busca establecer, de manera racional, los principios más generales que organizan y orientan el conocimiento de la realidad, así como el sentido del obrar humano." , 

        "matemáticas" => "Ciencia deductiva que estudia las propiedades de los entes abstractos, como números, figuras geométricas o símbolos, y sus relaciones. U. m. en pl. con el mismo significado que en sing."
    },

    "ciencias sociales" => 
    {
        "sociología" => "Ciencia que trata de la estructura y funcionamiento de las sociedades humanas." ,

        "antropología" => "Ciencia que trata de los aspectos biológicos y sociales del hombre."
    },

    "ciencias naturales" => 
    {
        "física" => "Ciencia que estudia las propiedades de la materia y de la energía, y las relaciones entre ambas." , 

        "química" => "Ciencia que estudia la estructura, propiedades y transformaciones de los cuerpos a partir de su composición." ,

        "biología" => "Ciencia que trata de los seres vivos considerando su estructura, funcionamiento, evolución, distribución y relaciones."
    }
  }








