Título:
###Métodos en Ruby 4 Argumentos

Un método *no siempre* se puede "comunicar" con el código fuera de él, o sea fuera del def/end. 


Declaremos una variable fuera del método e intentemos leerla dentro del método. ¿Qué pasa? 

```ruby
    puts "Ingresa tu nombre"
    nombre = gets.chomp

    def saludos
        puts nombre
    end

    saludos
```
Crea un archivo que se llame metodos4_argumentos.rb y córrelo:

ruby metodos4_argumentos.rb 

Verás que ruby nos manda un error porque la variable *nombre* no esta definida.

```ruby
Ingresa tu nombre
Javier
metodos4_argumentos.rb:5:in `saludos': undefined local variable or method `nombre' for main:Object (NameError)
    from metodos4_argumentos.rb:8:in `<main>'
```
Ruby nos dice que al leer la linea 8 (from metodos4_argumentos.rb:8) encuentra una variable local o método indefinido (`saludos': undefined local variable or method). La línea 8 es justo donde hacemos la llamada al método saludos. En otras palabras ruby nos dice que *Dentro* del método saludos no está definida la variable, la única variable dentro del método es nombre, entonces nombre no está definida.

*¿Por qué el método no puede leer variables declaradas fuera de él?*

#Scope

El de scope o alcance de una variable se refiere a dónde puede ser vista/leída una variable. Por razones en las que después ahondaremos es necesario que algunas variables sólo puedan ser "vistas" o leídas en ciertos *"CONTEXTOS"*.

En el contexto de un método, o sea dentro de un método, podemos declara todas las variables que necesitemos dentro, pero no podemos leer variables que estén fuera de él.

Si un método no puede comunicarse con el "mundo exterior" sería algo terrible. Nos perderíamos de muchas cosas. Por suerte tenemos formas de hacerlo, una de ellas, la que tocaremos por ahora, es por medio de argumentos.

Un argumento es una forma de "pasar" información a un método. La forma de hacerlo es muy sencilla. Regresemos al método anterior.

```ruby
    puts "Ingresa tu nombre"
    nombre_ingresado = gets.chomp

    def saludos(argumento)
        p argumento
    end

    saludos(nombre_ingresado)
```

Analicemos.

1.- Hay una variable nombre_ingresado declarada.

2.- El método saludos toma un data type como *argumento* y lo guarda en una variable que en este caso llamamos argumento pero se puede llamar como se requiera. El p del método nos permite ver qué valor tiene argumento.

3.- saludos(nombre_ingresado) es la llamada al método, le pasamos el parámetro nombre_ingresado, que es la variable que queremos enviar y que reciba el método como argumento.

Llamaremos parámetro al elemento que enviamos al método, y argumento al mismo elemento pero cuando el método lo recibe. A pesar de que parámetro y argumento es el mismo elemento es importante hacer la diferencia.

Ahora usemos interpolación para saludar al usuario que ingresó su nombre:

```ruby
    puts "Ingresa tu nombre"
    nombre_ingresado = gets.chomp

    def saludos(argumento)
        puts "Hola #{argumento}!"
    end

    saludos(nombre_ingresado)
```

*Los métodos pueden recibir varios argumentos*

Supongamos que queremos pasar varias variables a un método. Vamos a definir un método que tiene que recibir nombre y edad. 

La variable queremos que sea un integer, entonces hacemos un gets.chomp.to_i porque si recordamos el método gets.chomp tiene como return un String y nosotros queremos un Integer, para eso ocupamos el método *.to_i* para convertir Strings que son tipo "3", o "13038457" a Integers.

puts "Ingresa tu nombre"
nombre_ingresado = gets.chomp

puts "Ingresa tu edad"
edad_ingresada = gets.chomp.to_i

```ruby
    def saludos(nombre, edad)
        puts nombre
        puts edad
        puts "Hola #{nombre}! Tienes #{edad} años."
    end

    saludos(nombre_ingresado, edad_ingresada)
```

En el código declaramos dos variables nombre_ingresado y edad_ingresada. Al llamar el método enviamos como parámetros esas dos variables. 

*Las variables se envían y reciben en ORDEN* Cuando se envían los parámetros   (nombre_ingresado, edad_ingresada) se reciben como (nombre, edad) en orden.

nombre_ingresado = nombre
edad_ingresada = edad

Otro ejemplo si enviamos los parámetros (p1, p2, p3, p4) los recibirá el método como los argumentos (a1, a2, a3, a4) en orden:
p1 = a2
p2 = a2
p3 = a3
p4 = a4


*No tener variables que se llamen igual que métodos para evitar confusión.* Al ponerle nombre a los métodos tenemos que tener mucho cuidado. Ruby no puede distinguir bien entre el nombre de un método y el nombre de una variable. Sigue el siguiente ejemplo en irb. Vamos a declarar una variable a como integer y un método a que sólo imprime "hola". Cuando se manda llamar el método a Ruby nos regresa el integer 3, o sea que no se puede invocar el método porque Ruby lo "confundió" con la variable.

2.4.0 :001 > a = 3
 => 3
2.4.0 :002 > def a
2.4.0 :003?>   puts "hola"
2.4.0 :004?>   end
 => :a
2.4.0 :005 > a
 => 3

Por eso es mejor darle nombres particulares tanto a las variables como a los métodos que sirvan para identificar qué hace el método y cuando leamos el código nos sea más fácil.


Primero, notamos que después del end Ruby nos muestra => :saludo, este es un symbol que sirve para identificar y reservar la palabra :saludo.