Título:
###Métodos en Ruby 5 Argumentos y Orden


Es posible "jugar" con los parámetros/argumentos de los métodos, esto para lograr cierta "flexibilidad" y poder hacer más cosas en ruby.

No todos los métodos tienen que recibir argumentos, pero hay algunos que sí. Hay distintas casos, tipos de argumentos, y formas de recibirlos, por ejemplo:

```ruby
def test(a)
    puts a
end

test("hola")
```

Si nosotros llamamos el método test sin enviar un parámetro, ruby nos enviará un error. Este tipo de parámetros se llama *REQUERIDO*

También podemos definir parámetros como *DEFAULT*, para que en caso de que no se envíe un parámetro aun así exista uno, y en caso de que sí se envíe entonces tome el valor indicado.

```ruby
def test(a = 15)
    puts a
end

test()
=> 15

test("HOLA!")
=> "HOLA!"
```


Otra opción es tener parámetros *VARIABLES*. ¿Qué pasa si un usuario desea enviar varios parámetros y no sabemos cuántos? ¿Si una vez manda 10 parámetros y la otra manda 3? Supongamos que una escuela envía sus alumnos como parámetros.

test( alumno_1, alumno_2, alumno_3, ... alumno_10, ... alumno_n)

Para esto podemos usar parámetros variables. Estos se mandan de manera individual pero el método recibe el argumento como un array:

```ruby 
def test(*a)
    p a
    puts a
end
```

Si enviamos 5 elementos:

```ruby
test( "string", "string2", "string3", "string4", "string5")
=>["string", "string2", "string3", "string4", "string5"]
string
string2
string3
string4
string5
```

Si enviamos 10 elementos:
```ruby
test( "string", "string2", "string3", "string4", "string5", "string6", "string7", "string8", "string9", "string10")
=> ["string", "string2", "string3", "string4", "string5", "string6", "string7", "string8", "string9", "string10"]
string
string2
string3
string4
string5
string6
string7
string8
string9
string10
```

A veces requerimos parámetros *ORDENADOS* y bajo un nombre, para esto podemos usar:
def test(primer_argumento:, segundo_argumento:)
    p primer_argumento
    p segundo_argumento
end

test(segundo_argumento: "HOLA!", primer_argumento: "Adiós!")

Antes las variables se nombraban según el orden en que se recibían, ahora se nombran desde un principio al anviarse, esto es útil para evitar confusiones y que una variable acabe con un valor que no deseamos.

El orden en el que definimos los parámetros es importante, primero van los requeridos, luego los opcionales, luego los ordenados. Corre el siguiente código en irb:

def test(a, b = 1, *c, d: 1, **x)
  p a,b,c,d,x
end
test('a', 'b', 'c', 'd', 'e', d: 2, x: 1)


¿Qué pasa si cambiamos el orden de d: 1?

def test(d: 1, a, b = 1, *c,  **x)
  p a,b,c,d,x
end
test('a', 'b', 'c', 'd', 'e', d: 2, x: 1)

=> 
ejercicios_clases.rb:845: syntax error, unexpected tIDENTIFIER
def test(d: 1, a, b = 1, *c,  **x)
ejercicios_clases.rb:845: syntax error, unexpected **arg
...ef test(d: 1, a, b = 1, *c,  **x)
