Título:
##Ejercicio Métodos 16

*Explicar

Define el método imprimir que recibe como argumento el array alumnos:

alumnos = ["Luisa", "Karla", "Delia", "Ramón", "José", "Miguel", "Amanda", "Ernesto", "Luis", "Sofía"]

Dentro del método primero imprime el número de elementos que contiene el array. Después, usa el método for e imprime cada uno de los nombres del array y su index.

Para imprimir cada elemento la clave es saber el número de veces que vamos a iterar y la sintaxis que usaremos para indicárselo al método for.

El array alumnos contiene 10 elementos, o sea alumnos.length = 10. Ahora, queremos iterar sobre cada elemento del array usando su index, el array empieza en el index cero y acaba en el index 9. Entonces tenemos que ir de 0 a alumnos.length-1, esto lo indicaremos usando un RANGO.

¿Qué es un rango? Ve a irb e introduce el siguiente código:

1..10 

Esto debe regresar: => 1..10. No parece mucho, pero ahora si guardamos eso en una variable rango = 1..10 y después usamos el método each:

rango.each do |x| puts x end
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
 => 1..10

Hace lo que se le indique después del do, en este caso un puts x, donde x es cada elemento del rango.

Podemos usar un rango como condición en el método for. 

for i in 0..alumnos.length-1 

Este i será cada uno de los números del rango. O sea, 0, 1, 2, 3, ..., 9. O sea, los ÍNDICES del array como necesitamos usarlos.

Acaba lo que falta del ejercicio.


Respuesta:
def imprimir(alumnos)
    p "alumnos tiene #{alumnos.length} elementos"
    for i in 0..alumnos.length-1 
    	puts i
        puts alumnos[i]
    end
end

imprimir(alumnos)


El resultado esperado debe ser la siguiente:
"alumnos tiene 10 elementos"
0
Luisa
1
Karla
2
Delia
3
Ramón
4
José
5
Miguel
6
Amanda
7
Ernesto
8
Luis
9
Sofía