Título:
###Métodos Iterativos: for

Muchas veces se requiere iterar con base en una lista, por ejemplo un array o un hash.

Por suerte Ruby hace las cosas fáciles para nosotros con el ciclo for.

Si quisiéramos iterar sobre los valores de un array usando while tendríamos que hacer lo siguiente:

array = [1, 2, 3, 4, 5]
contador = 0
while contador < array.size
    puts array[contador]
    contador = contador + 1
end


El ciclo for nos ayuda a eliminar la variable contador. Veamos un ejemplo y después analicemos la sintaxis:


for elemento in [1, 2, 3, 4, 5]
  puts elemento
end

Corre el código en irb, el resultado debe ser el siguiente:
1
2
3
4
5

En este caso la variable elemento se refiere a cada uno de los elementos del array sobre el que se va a iterar.

La variable elemento se encuentra "disponible" dentro del cuerpo del ciclo, por eso podemos imprimir elemento.

Podemos usar una variable en vez de un array.

array = [1, 2, 3, 4, 5]
for elemento in array
  puts elemento
end

Para usar for necesitamos poder iterar sobre una variable que sea iterable. Por ejemplo un hash:

for elemento in { 1 => "a", 2 => "b", 3=> "c" }
  p elemento
end

Corre el código, debe regresar lo siguiente:

[1, "a"]
[2, "b"]
[3, "c"]

Elemento es cada par key-value pero en un array.

También podemos usar como variable un rango, por ejemplo:

for elemento in 0..10
  p elemento
end

Le estamos diciendo que ocupe el rango del 0..10, el resultado es el mismo, imprime del 0 al 10:

0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10

