Título:
###Métodos Iterativos: Loops

Vamos a analizar el código pasado.

contador = 0 
loop do
    puts "contador al entrar al ciclo"
    puts contador
    if contador == 10
        puts "al entrar a esta condición break nos permite salir del ciclo"
      break
    end
    puts "contador al salir del ciclo"
    puts contador = contador + 1
    puts "*"*10
end

puts "#"*10
puts "Por fin salimos del loop"

Antes de entrar al ciclo se define la variable "contador", esta es igual al número 0. Dentro del loop vamos incrementando la variable en 1, para que vaya creciendo y en algún punto valga 10. Cuando contador entra el al loop tiene un valor de 0, se verificar si contador es igual a 10, como no cumple la condición no entra al if y se sigue al puts "contador al salir del ciclo", después aumenta la variable contador en 1: 
puts contador = contador + 1. 

Después se imprime un:
puts "*"*10 que sólo nos sirve para imprimir asteriscos "******" y poder diferenciar cuando entramos y salimos de la iteración. 

Después de leer esa línea Ruby regresa a la línea:
 loop do

Aquí se "empieza de nuevo". La variable contador aumenta hasta que el if se va a cumplir y contador será igual a 10. Ahí entrará a la condición e imprimirá:
puts "al entrar a esta condición break nos permite salir del ciclo"

Después Ruby leerá la línea de break e inmediatamente saldrá del loop.


Para que el método loop puedad parar necesitamos indicarle por medio de una *condición* lógica. Puedes iterar mientras una condición que sea verdadera, o hasta que una condición sea verdadera, como en el ejercicio anterior que usamos, contador == 10, HASTA el momento en que contador fue igual, ahí se acabó el ciclo.


Como puedes notar el método loop no toma ningún argumento como otros métodos que haz definido, loop sólo necesita un BLOQUE de código para correrlo. Un bloque podemos definirlo por el momento como un tipo de método que contiene en conjunto de instrucciones, se distingue por empezar con do y acabar en end. 

Terminar el ciclo.
Break:
La manera más común de terminar un ciclo es usando la palabra *break*. En el ejemplo anterior el break se encontraba dentro del if. El break es lo último que va a ser leído dentro de un loop. En cuanto Ruby lee la palabra break, ahí termina todo y seguirá leyendo la línea que continúe después del end del loop.

Break también puede regresar valores, si necesitamos regresar un valor, por ejemplo n, podemos usar *break n*:
def iterar
    n = 0
    loop do
        p n = n + 1
        break n if n == 10
    end
end

a = iterar
puts "valor de a #{a}"


Return:
Ya hemos usado returns explícitos para salir de un método. En general no es recomendable usar un return explícito para salir de un loop, esto porque el return también saldrá del método entero, y cualquier código fuera del loop no sería leído. En el siguiente ejemplo el valor de a y b nunca será leído, y si era necesario leerlos entonces tenemos un problema.

def iterar
    n = 0
    loop do
        p n = n + 1
        return n if n == 10
    end
    "Ninguna de las operaciones siguientes se va leer nunca"
    *a = 3+3*
    *b = a + n*
end

a = iterar
puts "valor de a #{a}"


PENDIENTE:
Another technique skips to the next iteration of the loop without finishing the current iteration. To do this, you use the keyword next:
n = 1
loop do
n = n + 1
next unless n == 10
break
end

Here, control falls through to the break statement only if n == 10 is true. If n == 10 is not true (unless n == 10), the next is executed, and control jumps back to the beginning of the loop before it reaches break.

You can also loop conditionally: while a given condition is true or until a condition becomes true.


