Título:
###Self

Probablemente ya hayas visto el método self en alguna parte del curso o 
documentación que has revisado.

Este método es bastante frecuente, sobre todo cuando trabajamos con clases e instancias.

Antes de definirlo veamos ejemplos:

ve a irb y teclea self:

```ruby
self
 => main
```

Ahora crea un archivo llamado self.rb. Copia y pega el siguiente código y córrelo en la línea de comandos:

```ruby
p "self fuera de cualquier clase al nivel más básico es: #{self}"

def test_self
    p "self dentro de un método definido al nivel más básico es: #{self}"
end

test_self


class Prueba
    #En el scope de la clase:
    p "En la clase Prueba. self a nivel clase es: #{self}"

    def metodo_de_instancia
        p "self dentro de un método de instancia es: #{self}"
    end

    def self.metodo_de_clase
        p "self dentro de un método de clase es: #{self}"
    end
end

pruebita = Prueba.new
Prueba.metodo_de_clase
pruebita.metodo_de_instancia
```

Esto debe regresarte:
"self fuera de cualquier clase al nivel más básico es: main"
"self dentro de un método definido al nivel más básico es: main"
"En la clase Prueba. self a nivel clase es: Prueba"
"self dentro de un método de instancia es: #<Prueba:0x00007fb2af1c3c70>"
"self dentro de un método de clase es: Prueba"

Definamos self más formalmente:

En cada instante de la ejecución del programa, hay uno y sólo un self: el objeto que se está usando en ese instante.

main es el "contexto superior", es el contexto en el que nos ubicamos cuando entramos a irb, o cuando corremos un programa.

Cuando entramos a una clase o un módulo dejamos main y nos ubicamos en la clase o módulo del que hablamos.

Cuando entramos a un método de instancia nos ubicamos en el scope no de la clase sino de la instancia.

Self en Ruby te permite tener acceso al objeto actual, o sea, al objeto que está recibiendo el método. 

Cuando llamámos un método generalmente lo hacemos a través de un receptor, ese receptor siempre es un objeto de alguna clase. Por ejemplo Prueba.metodo_de_clase Prueba es el receptor y metodo_de_clase es el mensaje, en pruebita.metodo_de_instancia el objeto pruebita es el receptor y metodo_de_instancia es el mensaje. Si el mensaje está definido para el objeto entonces tendremos una respuesta, en caso contrario Ruby nos muestra un error de que el método no está definido para ese objeto.


Self lo podemos usar al definir métodos de clase. Se pueden definir tanto usando el nombre de la clase o refiriéndose a self.

```ruby
class A
  def self.a_metodo_clase
    p "self dentro de a_metodo_clase es: #{self}"
  end

  def A.otro_metodo_clase
    p "self dentro de otro_metodo_clase es: #{self}"
  end
end
```








