Título:
###Enumerable

<!-- Well grounded rubyist
pag 286 
section 10

10.2 Enumerable Boolean queries
10.3 Enumerable searching and selecting
10.4 Element-wise enumerable operations
10.5 Relatives of each
10.6 The map method
 -->

Cuando se habla de colecciones en Ruby generalmente se piensa en las clases Array y Hash, pero hay otros tipos como set y range. Las colecciones a pesar de ser distintas entre ellas tienen cosas en común respecto a funcionalidad. Uno de ellos es que la enumerabilidad.

Para compartir funcionalidad entre distintas clases hacemos uso de un "module", o módulo. A grandes rasgos un módulo es una colección de métodos que pueden ser usados por objetos de distintas clases, este concepto lo veremos más adelante. Uno de estos módulos más usados es *Enumerable*, el cual tiene definido muchos métodos con algoritmos que nos permiten iterar u ordenar.

El método .included_modules nos muestra a qué módulos tiene acceso una clase. 

2.6.0 :007 > Array.included_modules
 => [Enumerable, Kernel]
2.6.0 :008 > Hash.included_modules
 => [Enumerable, Kernel]
2.6.0 :001 > Range.included_modules
 => [Enumerable, Kernel]
2.6.0 :002 > Set.included_modules
 => [Enumerable, Kernel]

Podemos saber qué métodos están definidos dentro del modulo enumerable usando:

Enumerable.instance_methods
 => [:lazy, :to_h, :include?, :max, :min, :to_set, :find, :to_a, :entries, :sort, :sort_by, :grep, :grep_v, :count, :detect, :find_index, :find_all, :select, :filter, :reject, :collect, :map, :flat_map, :collect_concat, :inject, :reduce, :partition, :group_by, :first, :all?, :any?, :one?, :none?, :minmax, :min_by, :max_by, :minmax_by, :member?, :each_with_index, :reverse_each, :each_entry, :each_slice, :each_cons, :each_with_object, :zip, :take, :take_while, :drop, :drop_while, :cycle, :chunk, :slice_before, :slice_after, :slice_when, :chunk_while, :sum, :uniq, :chain]

Algunos de estos métodos los habíamos mencionado y usado en ejercicios anteriores. Vamos a familiarizarnos con ellos para entender cómo pueden facilitarnos el trabajo.


Veamos un ejemplo sencillo de un método de enumerable, corre el siguiente código en irb.

[3,7,2,4,0,5,2,9,0,234,12,2134].sort

Te debe regresar un array con los elementos ordenados, sort significa ordenar:
 => [0, 0, 2, 2, 3, 4, 5, 7, 9, 12, 234, 2134]

Mucho más fácil que cuando implementamos nuestro propio algoritmo.

En general los métodos de enumerable nos ayudarán a ahorrarnos el definir nuestros propios métodos.

La clase hash tiene definido también el método .sort, pero funciona distinto, veamos:

{2 => "dos", 1 => "uno"}.sort

Regresa un array de arrays:
 => [[1, "uno"], [2, "dos"]]

La mayoría de las veces los métodos de enumerable regresarán un array. Sin importar, como en el caso del hash, que el objeto sobre el que llamamos el método sea un array, un hash, un set o un rango.

Los métodos de enumerable tienen funciones distintas, podemos dividirlos en:
Operaciones Verdadero/Falso
Selección
Each
Map y Extras

Revisa los distintos métodos del módulo Enumerable, haz pruebas y juega con ellos.

https://ruby-doc.org/core-2.6.3/Enumerable.htm


Resultado esperado:
:)