Título:
###Enumerable-Operaciones Verdadero/Falso

Muchas veces queremos iterar sobre un array para saber si alguno de sus elementos cumple una condición. Por ejemplo, si tenemos un array de números y queremos saber si alguno es mayor a 15. Para esto podemos usar el método *.any*, corre el código en la terminal:

[0, 0, 2, 2, 3, 4, 5, 7, 9, 12, 234, 2134].any? {|numero| numero <= 15 }

.any? tiene que tomar un bloque, en ese bloque se indica la variable |numero| para identificar cada uno de los elementos del array. El método recorre el array un elemento por uno y si alguno de los elementos cumple la condición, entonces el método regresa true. 

No importa si más de un elemento cumple la condición, .any? regresará true.

Otro método importante es .all? E vez de buscar si algún elemento cumple la condición, busca que *TODOS* los elementos cumplan la condición. Si usamos el ejemplo anterior el método nos regresará false.

[0, 0, 2, 2, 3, 4, 5, 7, 9, 12, 234, 2134].all? {|numero| numero <= 15 }

En este ejemplo preguntamos a Ruby si todas los strings del array tienen una sola letra:

["a", "b", "c", "d"].all? {|palabra| palabra.length == 1}

En este caso nos regresará *true*

Otro método es .one? con el que podemos saber si ÚNICAMENTE UN ELEMENTO cumple la condición, si usamos el ejemplo anterior entonces el método regresará false, porque MÁS DE UN ELEMENTO cumple la condición.

["a", "b", "c", "d"].one? {|palabra| palabra.length == 1}


Existe el método .none? que verifica que ningún elemento cumpla la condición. Es lo contrario a .all?. Si usamos none? en el ejemplo anterior nos regresará *false* porque le preguntamos si *NINGUNO* de sus strings tiene una única letra, lo cual es falso porque en este caso TODOS tienen una sóla letra.

["a", "b", "c", "d"].none? {|palabra| palabra.length == 1}

Si le preguntamos a Ruby si *ninguno* de los elementos contiene más de 100 letras, el método nos regresará *true*, porque ninguno tiene más de 100 

["a", "b", "c", "d"].none? {|palabra| palabra.length == 100}


Por último veamos otro método muy importante, *include?*. Este método recibe un argumento y busca en la lista si ese argumento está incluido (pertenece) en la lista. Corre el siguiente ejemplo, debe regresar true:

["hola", 3500, "Javier", 10].include?("Javier")

Existe un método include? para objetos tipo String. Corre en irb el siguiente código, debe regresar true.

"Codyssey".include?("odyssey")

Resultado esperado:
:)



