Título:
###Enumerable - Each y amigos.


El método each es la base de Enumerable. each se encarga de "mandar" elementos a un bloque ({...}, do/end). Muchos métodos de Enumerable hacen uso de each. Dependiendo del tipo de objeto each hace distintas cosas, no funciona igual para todos.

[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10].each do
    puts "HOLA!"
end

En este ejemplo tomamos un array con números, la sintaxís básica es sencilla: - each toma un bloque 
- Las instrucciones definidas en el bloque, estas correrán por cada elemento del array (o del "objeto enumerable" que usemos).

Corre el ejemplo en irb, debe imprimir HOLA! diez veces.

HOLA!
HOLA!
HOLA!
HOLA!
HOLA!
HOLA!
HOLA!
HOLA!
HOLA!
HOLA!

Qué pasa si queremos imprimir los elementos del array, ¿cómo podemos pasarle al bloque cada elemento del array?. Como cuando definimos el método para contar. Para esto el bloque puede recibir un parámetro, después veremos más a fondo bloques, pero piensa que este parámetro funcionará de manera parecida a los parámetros/argumentos de los métodos. La sintaxis es sencilla el parámetro se define entre dos barras:

[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10].each do |elemento|
    puts elemento
end 

El parámetro estará disponible dentro del bloque como una variable y su valor será el de cada uno de los elementos del array (o del rango, o hash, el set...). Entonces para cada elemento del array se ejecutará el código dentro del bloque. En el ejemplo anterior sólo usamos *puts elemento* para imprimir cada elemento.

Al correr el código debe regresar:

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10

Ahora usemos .each con un objeto tipo Hash. Vamos a usar un hash con meses donde el key es el número de mes y el value es el nombre del mes. Usemos p en vez de puts para ver qué regresa cada iteración:

meses = {1=>"Enero", 2=>"Febrero", 3=>"Marzo", 4=>"Abril", 5=>"Mayo", 6=>"Junio", 7=>"Julio", 8=>"Agosto", 9=>"Septiembre", 10=>"Octubre", 11=>"Noviembre", 12=>"Diciembre"}

meses.each do |mes|
    p mes
end

Corre esto en irb y cada iteración debe regresar un array [key, value]:

[1, "Enero"]
[2, "Febrero"]
[3, "Marzo"]
[4, "Abril"]
[5, "Mayo"]
[6, "Junio"]
[7, "Julio"]
[8, "Agosto"]
[9, "Septiembre"]
[10, "Octubre"]
[11, "Noviembre"]
[12, "Diciembre"]

Sabemos que si usamos puts el resultado es distinto:

meses.each do |mes|
    puts mes
end

1
Enero
2
Febrero
3
Marzo
4
Abril
5
Mayo
6
Junio
7
Julio
8
Agosto
9
Septiembre
10
Octubre
11
Noviembre
12
Diciembre

Es importante tomar en cuenta que .each recorrerá el array COMPLETO y ejecutará el bloque por CADA elemento. Hay otros métodos de enumerable que paran en cuanto se encuentra una coincidencia, por ejemplo. each recorrerá TODO el "objeto enumerable."


Existen otras versiones de each con mayor funcionalidad.

*each_with_index*

El método *.each_with_index* es muy parecido, con la diferencia de que el bloque recibe un segundo parámetro, este será un número que va del 0 al número de elementos del objeto. Tomemos el array anterior:

[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10].each_with_index do |elemento, index|
    puts "elemento"
    p elemento
    puts "index"
    p index
end 

Corre el código, debe regresar:

elemento
1
index
0
elemento
2
index
1
elemento
3
index
2
elemento
4
index
3
elemento
5
index
4
elemento
6
index
5
elemento
7
index
6
elemento
8
index
7
elemento
9
index
8
elemento
10
index
9

Una forma sencilla de usar each_with_index es la siguiente:

arr = ["perro", "gato", "conejo"]
p arr.each_with_index

Esto nos regresa un enumerator:

#<Enumerator: ["perro", "gato", "conejo"]:each_with_index>

Por suerte con esto podemos hacer distintas cosas, podemos concatenar un método para convertir el enumerator en un hash, o en un array:

arr = ["perro", "gato", "conejo"]
p arr.each_with_index.to_h
p arr.each_with_index.to_a

El resultado sería:

{"perro"=>0, "gato"=>1, "conejo"=>2}
[["perro", 0], ["gato", 1], ["conejo", 2]]



*.each_slice()*

El último método que veremos es: .each_slice(). Este método sirve para "partir" un array mediante una regla o condición. Para usar este método debemos mandarle un parámetro y un bloque. El parámetro es el número de elementos que tendrá cada divisón del array original. 

[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10].each_slice(2) do |particion| 
    p particion 
end

El método regresará arrays con dos elementos de dos en dos:
[1, 2]
[3, 4]
[5, 6]
[7, 8]
[9, 10]

Dentro del bloque tenemos acceso a esa "partición" y podemos manipularla como nos interese. En el caso anterior simplemente imprimimos en pantalla partición.


.each_with_object - FALTA

