Título:
###Enumerable - Ordenar, extras.


Ordenar:

Ya realizamos ejercicios donde ordenamos alguna lista. Para esto existe un método muy útil: .sort

El método sort toma un enumerable y lo ordena según una condición. En caso de que no se de una condición se ordenará de mayor a menor mientras sea posible. Por ejemplo:

[9, 3, 7, 15, 19, 17, 1, 5, 13, 11].sort

Regresa el array ordenado de menor a mayor:
 => [1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19]

.sort también funciona con un array de strings, puede ordenarlos alfabéticamente de menor a mayor:
["Z", "Y", "T", "M", "H", "D", "A"].sort
 => ["A", "D", "H", "M", "T", "Y", "Z"]

También podemos indicarle otras condiciones al método .sort pasando un bloque:

[1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19].sort { |a, b| b <=> a }  
 => [19, 17, 15, 13, 11, 9, 7, 5, 3, 1]

Este bloque requiere:
Dos parámetros de bloque: |a, b|
Una comparación: b <=> a. Esta expresión hace lo siguiente, ve a irb y comprueba:
10 <=> 1
 => 1
10 <=> 11
 => -1
10 <=> 10
 => 0


.sort_by
Recibe un bloque donde se puede indicar una regla para ordenar. Si queremos ordenar un array de strings de menor a mayor dependiendo el número de letras:

p ["javier", "jes", lis", "pam", "yes", raúl"].sort_by { |palabra| palabra.length}
            
=> ["jes", "lis", "pam", "yes", "raúl", "javier"]

El método ordena los strings por su tamaño, existen tres strings con el mismo tamaño, pero sort_by también los ordena por orden alfabético: "jes", "lis", "pam".


.min
Este método nos ayuda a obtener el menor de los elementos de un "objeto enumerable." 

p ["javier", "jes", "lis", "pam", "yes", "raúl"].min

En este caso regresará: "javier", por el orden alfabético.

Si queremos también podemos pasarle un bloque y especificar por ejemplo que traiga el string con menos letras:

p ["javier", "jes", "lis", "pam", "raúl"].min { |a, b| a.length <=> b.length }

En este caso regresará (únicamente una palabra): "jess"



.inject / .reduce
¿Recuerdas cómo hicimos la suma de n números? Hay una forma mucho más sencilla de hacerlo con un enumerable: .inject

Este método aplica una "operación binaria", o sea una operación que se hace entre dos elementos, por ejemplo una suma o una multiplicación, a todos los elementos de un "objeto enumerable". Entonces sumar o multiplicar muchos elementos es muy sencillo:

reduce toma un parámetro (:+), con esto indicamos que usará la operación sumar:
[1, 2, 3, 4, 6, 8, 7, 5, 9].reduce(:+)

=> 45

También está el método .inject que puede tomar dos parámetros de bloque y se le indica que se deben de sumar.

[1, 2, 3, 4, 6, 8, 7, 5, 9].inject { |suma, n| suma + n }

El resultado será el mismo:

=> 45



