Título:
###Enumerable - Map.


El método map itera sobre un enumerable y genera un array donde cada una de sus entradas es el resultado de correr un bloque de código. Por ejemplo, supongamos que tenemos un array con strings, y queremos agregarle una "s" para hacerlas plurales.

Si tuviéramos que hacerlo con un método each sería algo así:

array_strings = ["perro", "gato", "persona"]
array_nuevo = []
array_strings.each do |palabra|
    array_nuevo << palabra + "s"
end
p array_nuevo

Primero tendríamos que definir un array_nuevo para poder ir guardando el resultado del código del bloque do/end, o sea agregarle una letra s al final de la palabra. El resultado es:

["perros", "gatos", "personas"]

Para ahorrarnos un poco de trabajo Ruby cuenta con el método .map:

array_strings = ["perro", "gato", "persona"]
p array_strings.map { |palabra| palabra + "s" }  

Este método toma un bloque y corre el código del bloque, y define un array nuevo y lo va llenando donde cada una de sus entradas será el código que se ejecuta en el bloque. El resultado es igual al anterior:

["perros", "gatos", "personas"]


.map.with_index

Una combinación bastante poderosa es usar .map concatenado con .with_index

["perro", "gato", "persona"].map.with_index do |elemento, index|
    p [index, elemento]
end

Si corremos el código obtenemos:

perro
0
gato
1
persona
2

Existe un orden en la instrucción do |elemento, index|, siempre va primero el elemento del array y después el index.

["perro", "gato", "persona"].map.with_index do |elemento, index|
    p [index, elemento]
end

Al correr esto tendremos arrays de la siguiente forma:

[0, "perro"]
[1, "gato"]
[2, "persona"]

Para convertirlo en hash Podemos guardar el valor del método en una variable "nuevo", la cual después podemos convertir a un hash.

new = ["perro", "gato", "persona"].map.with_index do |elemento, index|
    p [index, elemento]
end
p new.to_h

El resultado será el siguiente:
{0=>"perro", 1=>"gato", 2=>"persona"}


Mucho más sencillo que cuando creamos un hash usando métodos iterativos.

def arr_hash(arr)
    new_hash = Hash.new
    i = 0
    for elemento in arr
        new_hash[i] = elemento
        i += 1
    end
    new_hash
end

p arr_hash([10, 20, 30, 40])

